## 문제

바로 어제 최백준 조교가 방 열쇠를 주머니에 넣은 채 깜빡하고 서울로 가 버리는 황당한 상황에 직면한 조교들은, 702호에 새로운 보안 시스템을 설치하기로 하였다. 이 보안 시스템은 열쇠가 아닌 암호로 동작하게 되어 있는 시스템이다.

암호는 서로 다른 L개의 알파벳 소문자들로 구성되며 최소 한 개의 모음(a, e, i, o, u)과 최소 두 개의 자음으로 구성되어 있다고 알려져 있다. 또한 정렬된 문자열을 선호하는 조교들의 성향으로 미루어 보아 암호를 이루는 알파벳이 암호에서 증가하는 순서로 배열되었을 것이라고 추측된다. 즉, abc는 가능성이 있는 암호이지만 bac는 그렇지 않다.

새 보안 시스템에서 조교들이 암호로 사용했을 법한 문자의 종류는 C가지가 있다고 한다. 이 알파벳을 입수한 민식, 영식 형제는 조교들의 방에 침투하기 위해 암호를 추측해 보려고 한다. C개의 문자들이 모두 주어졌을 때, 가능성 있는 암호들을 모두 구하는 프로그램을 작성하시오.

---

## 입력

첫째 줄에 두 정수 L, C가 주어진다. (3 ≤ L ≤ C ≤ 15) 다음 줄에는 C개의 문자들이 공백으로 구분되어 주어진다. 주어지는 문자들은 알파벳 소문자이며, 중복되는 것은 없다.

---

## 출력

각 줄에 하나씩, 사전식으로 가능성 있는 암호를 모두 출력한다.

---

## 풀이

```python
def check(string):
    vowel_count = 0
    for alphabet in string:
        if alphabet in vowels:
            vowel_count += 1
    if vowel_count >= 1 and len(string) - vowel_count >= 2:
        return True
    else:
        return False


def find(ret, cand):
    global l
    if len(ret) == l and check(ret):
        print(ret)
    elif len(cand) == 0:
        pass
    else:
        for i in range(len(cand)):
            find(ret + cand[i], cand[i + 1 :])


l, c = map(int, input().split())
alphabets = input().split()
vowels = ["a", "e", "i", "o", "u"]

find("", sorted(alphabets))
```

주어진 알파벳들을 가지고 최소 한 개의 모음과 두 개의 자음을 포함하며 오름차순으로 배열된 L 길이의 문자열을 출력하는 문제입니다.

파이썬에서 제공하는 permutations를 사용하여 가능한 경우의 수를 구할 수 있으나 오름차순으로 매번 경우의 수를 정렬해야하고 중복이 너무 많아지기 때문에 따로 구현하여 문제를 해결하였습니다.

먼저 두 정수 암호가 될 문자열의 길이 L과 주어진 알파벳의 갯수 C를 입력받고 암호에 사용될 알파벳들을 입력받아 정렬하여 리스트로 저장합니다. 그리고 find 함수를 통해 재귀 호출을 통해 find의 첫번째 인자인 ret 문자열에 알파벳들을 담으면서 ret 문자열이 주어진 암호의 조건을 만족하면 출력하도록 구현하여 문제를 해결합니다.

먼저 주어진 알파벳들이 정렬되어 있기 때문에 앞에서부터 하나씩 담아보며 해당 알파벳보다 순서가 뒤에 있는 알파벳들을 재귀에서 사용할 알파벳으로 인자를 넘겨서 항상 생성된 암호가 오름차순을 유지하도록 합니다. 그리고 매 함수 호출 때 ret 문자열이 암호의 길이 l과 같고 최소 한개의 모음과 두개의 자음을 가지고 있다면 해당 암호를 출력하도록 합니다. 그리고 암호의 길이 l가 아니지만 추가로 담을 후보 알파벳들이 존재하지 않는다면 암호가 생성될 수 없기 때문에 아무것도 하지않고 함수가 종료되도록 구현합니다.

find 함수가 재귀에 익숙하지 않은 분들은 이해가 조금 어려울 수 있습니다. ret에는 암호가 될 알파벳들이 담기고 cand에는 암호가 오름차순을 만족할 수 있는 알파벳들이 담겨있는 문자열이라고 생각하시고 접근해보시길 추천드립니다.